Sokongan Pentadbir Pantau di
kissasia.cam atau kisskh.org
[Peristiwa-peristiwa berikut adalah karya fiksyen.]
Nama, tingkah laku dan tindakan watak-watak
tidak berkaitan dengan mana-mana institusi,
organisasi, atau profesion, dan dicipta
untuk tujuan hiburan sahaja.
Budi bicara penonton dinasihatkan]
Hei, Atas!
Apa yang telah merasukmu,
memanggil saya ke rumah awak pada waktu begini?
Saya cuma akan letakkannya di sini.
Sudah agak lama.
Saya cuma nak bercakap dengan awak.
Awak bersendirian di rumah?
Wah.
Keluarga saya di luar negara.
Kung pulang ke kampung halamannya.
Hanya saya yang berada di rumah.
Wah!
Jadi, awak panggil saya untuk satu parti?
Sudah tentu!
Biar saya ambilkan barang-barang
dari bilik ayah awak.
Ini akan menjadikan malam ini berjalan lancar.
Kita boleh buat itu nanti.
Datang ke sini.
Jom kita sembang.
Awak okay tak?
Ada apa-apa yang tidak kena?
Awak nampak agak serius.
Beam, berapa lama kita berkawan?
Lebih sepuluh tahun, saya rasa.
Bagaimana pula dengannya?
16 tahun.
Ya, 16 tahun.
Alamak.
Dan adakah anda fikir
ada apa-apa yang awak belum beritahu saya?
Apa maksud awak?
- Aduh!
- Apa?
- Apa masalah awak?
- Saya ada sesuatu untuk tunjukkan kepada awak.
Biar saya lihat.
- Sial!
- Hei.
Duduklah, okay?
Ia bakal mencapai kemuncaknya.
Sial!
Awak menyogok pemilik bar
untuk memadam rakaman itu,
tapi saya berjaya mendapatkannya semula.
Saya tak tahu itu milik teman wanita awak.
Kau tahu segalanya dari awal,
tapi kau diam sahaja
!
Masa tu, saya tak tahu nak buat apa.
Saya tidak memikirkannya dengan teliti.
Sudah tentu, awak memang buat!
Awak mahu menyelamatkan diri
dan biarkan teman wanita saya menderita!
Macam mana awak boleh buat saya macam ni?
Macam mana kau boleh buat macam ni kat Bell?!
Beraninya kau suruh dia masuk penjara?
Awak kawan saya, ingat tak?
Sialan! / Dasar sial!
Bukankah awak
siapa yang bagi saya ubat-ubatan tu?
Pergi dan mengaku, sial.
Saya rasa semuanya sudah sampai
sudah terlalu di luar kawalan.
Bagaimana jika saya menolak?
Saya akan serahkan rakaman itu
kepada pihak berkuasa.
Jadi...
Aku, sahabatmu yang tersayang,
terpaksa menanggung kesalahan, kan?
Awak dah buat Bell ditangkap.
Saya hanya melakukan perkara yang betul
untuk menyelamatkannya.
Awak tak nak selamatkan dia, betul-betul.
Awak cuma nak selamatkan diri awak.
[Mawar]
Ayuh, fokus pada kerja kamu semua.
Awak habis awal,
awak akan dapat keluar awal.
Apa yang anda mahukan?
Kami ingin memohon maaf kepada anda.
Sekarang, kami telah memutuskan hubungan dengan Kae.
Bukankah dia...
halau awak keluar?
Dia memberikan potongan kami
kepada Mathusorn dan Karakade
dan
telah mengambil semua anak buah kami.
Luka saya sudah kecil,
dan dia masih memberikannya kepada mereka.
Sebaik sahaja anda melanggar dinding,
kau datang merangkak kembali kepadaku,
hah?!
Namun, aku tetap mengalah kepadamu.
Aduh!
Sial, perempuan-perempuan.
Wah!
Wah...
Awak sakit sebab pelukan kita?
Ia senak. Ia akan hilang tidak lama lagi.
Apa yang kau akan buat pasal Kae?
Awak akan lepaskan dia?
Dia bermain-main dengan 3D.
Kami takkan lepaskan dia semudah itu.
Kenapa awak tersenyum?
Awak pun dah minta maaf ke?
Kapibara.
Ke mana perginya Kapibara?
Meow!
Bukan anak kucing ini.
Kapibara.
Datang dan nikmati hidangan anda.
Ibu awak ada banyak hutang.
Saya tak tahu
sama ada kami mampu untuk makan awak yang seterusnya.
Maafkan saya.
Janganlah.
Hanya melihat bunga ros mekar...
sudah cukup untuk membuatkan saya gembira.
Awak sebenarnya tak perlu tolong saya
bayar hutang saya, tahu tak?
Saya terpaksa.
Kami tanam bunga ros bersama-sama,
jadi kita kena tolong-menolong antara satu sama lain
untuk bayar baja tu.
Macam mana kita nak
dapat semua duit tu?
Hanya ada satu jalan.
Apa itu?
Kita kena kerja.
Betul tak?
Hah?
Apa yang anda mahukan?
Saya sedang mencari kerja.
Kerja?
Nah, orang lain sedang melakukannya.
Tak ada yang pelik, kan?
Kalau begitu, pergi ambil mana-mana tempat duduk yang ada.
Dia bekerja tanpa henti.
Timbunan kertasnya sangat besar!
Saya telah bekerja begitu lama,
namun aku belum mendekatinya sekalipun!
Betapa menyusahkan.
10 banduan.
Kak, awak okay tak?
Saya baik-baik saja. Rasa sedikit pening.
Baiklah.
Itu sahaja untuk hari ini.
Sambung kerja awak esok.
Datang tandatangan untuk gaji anda.
Awak tinggal di sini atau apa?
Esok datang lagi ke sini, boleh?
Tandatangan!
Hei.
Cukuplah. Kita dah capai kuota.
Tiada bayaran kerja lebih masa?
Bayaran lebih masa?
Kami tak bayar kerja lebih masa!
Lebih banyak saya bekerja,
lebih banyak saya akan dibayar, bukan?
Awak main-main dengan saya ke?
Hanya dengan datang sahaja sudah dapat bayaran.
Tidak kira betapa kerasnya anda bekerja.
Itu kedengaran sangat tidak adil.
Lebih gigih kita bekerja,
lebih banyak gaji yang sepatutnya kita terima.
[KaiHuaRor]
Awak baik-baik sahaja?
Selamat pagi.
Apa khabar sayang?
Adakah anda keletihan kerana bekerja?
Saya sangat letih.
Saya melipat kertas itu sepanjang pagi.
Awak sebenarnya boleh bekerja di sini, tahu tak?
Saya bekerja di sini seorang diri.
Kerja itu juga mudah.
Walaupun begitu, gajinya agak rendah.
Gandakan pertaruhan!
- Hei, awak curang ke?!
- Hei.
Aduh, saya sangat kecewa.
- Apa kejadahnya?!
- Bell.
Berapa kali awak dah menang?
Semasa saya kecil,
saya bermain Pok Deng dengan ayah saya setiap hari.
Saya juga agak mahir dalam hal itu.
Nak saya tunjukkan?
Tolong, jangan.
Kita patut bekerja keras, tahu tak?
Ia jalan pintas untuk mendapatkan kekayaan.
Ia bukan satu yang baik.
Adakah anda mahu saya
berhenti dan bekerja dengan awak?
Dengan cara ini, kita akan mendapat lebih banyak pendapatan.
Tidak, tidak mengapa.
Awak akan terlalu letih.
Jika kita tidak mempunyai wang yang mencukupi,
Saya akan jual salah satu buah pinggang saya.
Awak gila ke?
Saya serius.
Saya akan baik-baik sahaja di sana.
Dan awak takkan kesepian.
Hei.
Hei!
Berapa lama awak dah kerja kat sini?
Kenapa awak lambat sangat?
Lihatlah dua orang pendatang baru ini.
Mereka mengatasi prestasi awak. Ayuhlah.
Jangan hanya merenung.
Kerja lebih keras, sial!
Aduh, pendatang baru seorang pun
sudah cukup teruk.
Sekarang, ada dua daripadanya.
Mereka memburukkan lagi keadaan untuk kita.
Seseorang harus memberitahu mereka
bahawa tiada siapa yang mendapat lebih banyak pendapatan
hanya dengan bekerja lebih keras.
Dia juga melakukan banyak kerja
pada hari pertamanya.
Berhentilah bergosip.
Aku suruh kau kerja!
Kami minta maaf, Dao.
Kami minta maaf.
Kami sangat menyesal, Dao.
[Bekerja keras]
Aku dah keterlaluan kali ni.
Pergi dan jual ini.
Mereka pasti akan sangat gembira.
Terima kasih banyak-banyak, kawanku.
Jangan lupa, ya?
Banyak bekalan kali ini.
Ini sekotak mainan seni.
Berikanlah kepada anakmu.
Saya ada lima orang anak.
Di sana.
Terima kasih.
Ke mana awak pergi?
Saya tanya awak nak pergi mana.
Pesanan awak belum sampai, Dao.
Anda akan mendapatnya pada penghantaran seterusnya.
Kami mengetahuinya
sebab kami tak pesan apa-apa pun.
Ada apa-apa yang awak nak daripada saya?
Tiada apa-apa, sebenarnya.
Saya tak tunggu penghantaran seterusnya.
Saya mahu yang dari hari ini.
Tetapi...
Barang-barang ini ada pemiliknya.
Awak tak boleh datang dan ambil mereka begitu sahaja.
Saya mahukan mereka.
Jadi apa?
Deedee...
Cakap dengan kakak awak.
Kae akan marah kalau dia tahu.
Jadi apa?
Awak takut dengan dia?
Kami akan mengambil semua barangnya.
Kemudian, kita akan lihat
apa yang akan dia lakukan mengenainya.
Kami akan pukul awak kalau awak buat.
Ini semua adalah barang berharga.
Kau ingat aku cukup bodoh
untuk biarkan dia pikul semuanya sendirian?
jadi awak boleh curi daripada kami?
Saya sentiasa
memerhatikan dia oleh orang-orang saya.
Hei!
Berundur.
Deedee, berhenti.
Mempunyai gadis-gadis ini untuk saya gunakan
sangat mudah.
Saya faham awak sekarang.
Saya rasa...
Aku akan lepaskan kau kali ini.
Lain kali, kalau kau berani langgar aku lagi,
Saya takkan jadi begitu baik hati.
Pisau?
Dao, awak nampak agak sakit.
Adakah anda mempunyai alahan?
Awak perlukan antihistamin saya ke?
Tapi nampaknya awak selalu
pesan dari Mangpor setiap bulan.
Bukankah begitu?
Jom pergi.
Nanti kami uruskan dengan awak!
Di mana!
Apa kejadahnya yang kau dah buat ni?
Dah lah, banyak benda yang aku dah buat.
Yang mana satu yang anda maksudkan?
Apa yang kau buat pada ubat aku?
Oh...
Pil perancang keluarga anda?
Saya telah menukarnya dengan antihistamin saya.
Saya sangkakan mereka adalah perkara yang sama.
Kenapa awak buat macam tu?!
Kenapa?!
Itu soalan yang bagus, sungguh.
Mengapa saya melakukannya?
Ketika engkau berkuasa,
awak layan kami teruk.
Awak salah guna kuasa Wichai
untuk mengawal kita semua
sehingga kami terpaksa menuruti permintaanmu.
Adakah anda tahu
betapa dendamnya aku sekarang?
Tapi saya tak boleh buat
apa-apa pun pasal tu.
Saya perlu berterima kasih kepada kakak awak, Deedee,
kerana membiarkan saya
sedikit sebanyak bertambah berkuasa.
Dan saya sebenarnya telah melakukannya.
Masalahnya ialah,
selagi awak dan Wichai
masih ada,
Saya tidak dapat mengawal sepenuhnya.
Adakah terdapat cara
Saya boleh singkirkan awak berdua
serentak?
Kemudian saya mendapat satu idea.
Jika ketua banduan wanita
mengandung oleh warden,
kamu berdua pasti
akan merajuk.
Dasar jalang. Aku akan bunuh kau!
Aku akan bunuh kau!
Aku akan musnahkan kau!
Pisau.
Tenanglah.
Awak mengandung, bukan?
Saya fikir dari sudut ini,
lebih baik kau fikirkan
apa yang kau akan buat seterusnya.
Awak cuma ada lebih kurang
7-8 bulan lagi kan?
Lepaskan saya!
Lepaskan tangan!
- Dao...
- Pergilah!
Berapa banyak yang telah kita peroleh?
Satu...
Saya rasa
kita sudah buat lebih separuh.
Kenapa awak tanya saya macam tu?
Apa yang telah kami lakukan hanyalah kerja.
Kita tak ada masa
untuk saat-saat manis.
Tapi kita berkongsi
sel yang sama, bukan?
Bukan macam tu!
Maksud saya...
Berbual
atau melakukan sesuatu bersama-sama.
Mm.
Baiklah...
Sebaik sahaja kita mempunyai wang yang mencukupi,
patutkah kita berhenti kerja?
Perlukah kita maklumkan kepada sesiapa dahulu?
Saya rasa itu Dao.
Ke mana dia pergi?
Kami sudah tidak melihatnya selama beberapa hari.
Saya juga tidak tahu.
Saya akan uruskan Kae.
Apa rancangannya?
Saya sedia untuk ini.
Pisau.
Awak baik ke?
Awak dah sakit
beberapa hari ni.
Saya baik-baik sahaja.
Awak tak mengandung, kan?
Mungkin awak cuma makan terlalu banyak.
Pergi dan beritahu Kae
bahawa saya telah bersetuju dengan Wichai
untuk membiarkan dia bertanggungjawab atas segala-galanya
dan bukannya kita,
sebagai pertukaran untuk kita
menjadi rakan kongsi perniagaannya.
Suruh dia bercakap dengan Wichai
di pejabat.
Apa?
Kenapa kau mudah sangat berputus asa?
Saya tidak.
Aku akan menipunya.
Aku mahu kau memancingnya keluar
ke tempat Duen dan aku akan menyerang hendapnya.
Tahan...
Bagaimana jika dia membawa
anak buahnya bersamanya?
Betul.
Jika awak suruh dia
bercakap dengan Wichai secara bersemuka,
dia tidak akan berani membawanya.
Dia takut dengannya.
Kali ini...
Kita akan berurusan dengannya sekali dan untuk selamanya.
Kita akan buat dia tahu
yang kita serius.
Dengan cara itu,
dia tidak akan mengganggu kita nanti.
Saya tidak percaya
awak dah banyak berubah macam ni.
Apabila seseorang mempunyai wang dan kuasa,
hidup memang menjadi lebih baik.
Maksud saya,
Awak dah berubah jadi
lebih teruk.
Apa yang kau nak? / Apa yang kau nak?
Saya di sini untuk memberitahu anda bahawa
kita dah lunaskan hutang tu.
Pergilah dan periksa sendiri.
Saya kata saya mahu jumlah penuh.
Kami telah melangsaikan kedua-dua
prinsipal dan faedah.
Kami juga memberi anda 200 baht tambahan.
Kak, biar saya pergi periksa.
Tidak perlu.
Mereka jujur.
Awak tak nak cakap dengan saya ke?
Lagipun saya kawan lama awak.
Saya tak ada apa-apa nak cakap.
Jom pergi.
Jadi, kita berdua tidak mempunyai apa-apa sekarang,
hah?
Mempunyai awak di sisi saya
rasa macam
saya dah ada semua yang saya perlukan.
Oh.
Awak dah pandai cakap manis sekarang.
Patutkah kita minta mereka
katil bujang?
Kami tidak pernah tidur di katil atas.
Ayuhlah, Dao...
Macam mana saya nak
gosok gigi sekarang?
Perlukah kita melakukannya di sini juga?
Wah.
Ini terasa sangat berdosa.
Tiada kamera di sini.
Ini tempat yang sempurna.
Di sini.
Perlukah saya melakukannya juga, Dao?
Apa?
Untuk berjaga-jaga kalau-kalau dia tahu.
Gunakannya untuk mempertahankan diri.
Adakah kita benar-benar melakukan ini?
Sama ada mereka atau kita.
Hei!
Tolong bagi saya ini!
Anda boleh melakukan yang lebih baik!
Saya ingin berbincang tentang perniagaan dengan awak.
Awak rasa kita ada apa-apa lagi
untuk dibincangkan?
Baiklah. Apa dia?
Mari kita dengarkannya.
Dao menyuruh saya...
Cakap kuat-kuat!
Saya tak boleh dengar awak.
Dao mahu awak mengawal
seluruh perniagaan
yang Wichai berikan kepadanya,
tetapi anda perlu menjadikan kami
rakan niaga anda.
Satu...
Adakah dia akan
benar-benar mengorbankan semua hubungannya
di penjara
hanya untuk menjadi rakan niaga saya?
Nah, pendapatan yang telah kami peroleh di sini
tidak berfungsi sebaik
perniagaan pinjaman anda.
Sebab itu dia mahu berunding.
Saya rasa dia tak mahu
buat kerja berat kebelakangan ini.
Saya dapat melihatnya.
Lagipun dia mengandung.
Apa yang awak cakap tadi?
Hamil?
Saya akan bercakap.
Jom pergi, perempuan-perempuan.
Korang semua nak pergi ke?
Apa masalahnya dengan itu, hah?
Saya...
Saya bimbang ini mungkin akan mengganggu Wichai.
Jika saya pergi seorang diri
dan ia adalah satu serangan hendap,
apa yang patut saya buat?
Datang ke sini.
Belum lagi.
Lebih baik kita tunggu di sini.
Mana punya awak?
Deedee.
Apa masalah awak?
Kenapa awak berjalan macam tu?
Saya sedang datang haid.
Biar saya buat pemeriksaan cepat.
Baiklah.
Pergi dan selesaikannya.
Kita tidak boleh mengadakan rundingan
kalau seluar awak semua comot.
Ia akan menjadi terlalu menjijikkan.
Kami akan tunggu di sini.
Teruskan tanpa saya.
Saya akan sertai awak nanti.
Baiklah.
Ya, kak.
Jangan buat saya tertunggu-tunggu.
Kak, kita dah kacau!
Mereka semua ada di sini!
Apa yang kita buat?
Pada kadar ini,
tiada jalan untuk berpatah balik.
Bersedialah.
Banduan Deedee.
Sila ikut saya.
Bagi yang lain pula...
Sila tinggalkan kawasan ini.
Aku perintahkan kamu pergi.
Saya rasa kita akan berbual nanti.
Jom pergi.
Alihkan, perempuan-perempuan.
- Lepaskan saya.
- Tolong ikut saya.
Awak nak bawa saya ke mana?
Lepaskan saya.
Apa yang kau buat ni?
Letakkannya.
Lepaskan saya!
Turunkan saya!
Aku suruh kau turunkan aku!
Lepaskan saya!
Turunkan aku, sial!
Turunkan saya!
Diamlah!
Jangan timbulkan sebarang masalah.
Awak tak boleh biarkan saya di sini begitu sahaja!
Lepaskan saya!
Lepaskan saya...
Aku takut gelap!
Saya tak nak berada di sini!
Hei.
Pengawal baru itu
mengurung Deedee.
Apa yang awak mahu saya buat?
Bolehkah awak suruh dia bebaskan dia?
Saya takut saya tak boleh buat macam tu.
Mengapa tidak?
Awak warden.
Porches telah bercakap
dengan pengarah itu sendiri.
Dia juga memberinya lampu hijau.
Apa gunanya anak haram tu?
Kenapa kau selalu lindungi dia?
Kau biarkan dia berlegar-legar,
dan sekarang hampir semuanya
akan menjadi sia-sia.
Warden jenis apa
tidak dapat mengawal pengawalnya?
Dia anak saya!
Awak faham sekarang, Dao?!
Dan awak biarkan dia bekerja di sini
dalam bilik tempat kita bersetubuh?!
Awak ni gila ke?
Isteri awak yang minta ini, kan?
Jadi awak terpaksa melakukannya, kan?
Awak kata awak dah putus dengan dia...
Adakah itu satu pembohongan?
Apa yang anda jangkakan?
Awak harap kita
hidup bahagia bersama?
Awak seorang banduan.
Saya warden.
Ia sudah salah
sejak awal lagi.
Jadi kenapa awak
mulakan hubungan dengan saya?
Kenapa kau bagi aku harapan?!
Bila masa aku buat macam tu?!
Kita berseronok bersama,
bukan?
Aku telah melayanmu dengan baik,
tetapi jika anda meminta lebih daripada ini,
Saya tak boleh berikannya kepada awak.
Faham, Dao?
Tempat ini
bukanlah dunia sebenar.
Dunia sebenar saya sedang huru-hara di luar sana!
Awak yang buat saya mengandung.
Adakah realiti sedang menghantuimu sekarang?
Mengapa kau biarkan ia berlaku,
hah?!
Kenapa awak tak guna kontrasepsi?!
Awak juga pernah buat hubungan seks dengan saya.
Jadi kenapa awak tak guna perlindungan?
Awak...
Pergilah menggugurkan kandungan.
Singkirkan bayi yang baru lahir.
Saya tolak!
Saya sudah tinggalkan anak saya di luar sana.
Saya takkan biarkan yang ini terlepas begitu sahaja.
Awak tolak?
Saya tidak akan membiarkan awak
merosakkan hidup saya.
Lakukan pengguguran sekarang.
Lakukan pengguguran dengan segera.
Saya...
Maafkan saya.
Saya tidak bermaksud begitu.
Pisau!
Bolehkah saya bertanya kepada anda satu soalan?
Mengapa awak memutuskan untuk menanam bunga ros itu?
Ketika saya pertama kali sampai di sini,
Saya hilang akal.
Pa'Porn mencadangkan
saya berkebun,
jadi saya ada sesuatu untuk dilakukan
dan dapat menenangkan diri.
Kemudian saya bertanya kepadanya
tumbuhan yang manakah paling sukar untuk ditanam.
Dia kata dia tak tahu,
tetapi tumbuhan kegemarannya ialah
bunga ros.
Sejak itu,
Aku telah berusaha sedaya upaya
untuk membuatnya berbunga...
untuk dia lihat.
Tetapi sudah terlambat.
Aku pasti dia boleh nampak mereka
dari atas sana.
Loceng Banduan.
Seorang pelawat ingin berjumpa dengan anda.
Cepat. Bangun.
Apa yang kau buat di sini, Bim?
Apa khabar, Bell?
Pada hari itu, saya melakukannya kerana...
Saya tidak memikirkannya dengan teliti.
Saya betul-betul minta maaf.
Apa yang awak buat?
Dadah di bar...
Mereka adalah Top's.
Ya, mereka adalah miliknya.
[Mawar]
Apa yang salah?
Terdahulu...
Orang yang meletakkan dadah
di dalam beg tangan saya
melawat saya dan memberitahu saya
dia akan menyerahkan diri.
Saya hampir bebas sekarang.
Saya sangat gembira untuk awak.
[Claire & Bell]
Menjerit sebanyak ini...
Esok kau takkan
dapat suara.
Bolehkah awak lepaskan saya
sekurang-kurangnya untuk seketika?
Bagaimana pula
Saya akan bercakap dengan awak sebentar,
jadi awak takkan takut.
Setuju?
Sudah tentu.
Jangan pergi ke mana-mana, boleh?
Hei! Kenapa awak tutup panel tu?!
Awak kata awak akan tinggal!
Saya tak mahu bersendirian.
Saya takut.
Saya masih di sini.
Oleh kerana anda akan bebas,
patutkah kita keluar
dan buat sesuatu yang menyeronokkan?
Cik. Sudah tentu.
Cubalah, boleh?
Awak pasti?
Mm.
Hei!
Apa yang berlaku?
Apa yang sebenarnya berlaku?
Awak ada di sana?
Bekalan elektrik terputus.
Saya akan pergi menyiasat.
Tidak!
Saya tak mahu bersendirian.
Saya takut.
Tak perlu siasat.
Gangguan bekalan elektrik adalah perkara biasa di sini.
Bekalan elektrik sepatutnya kembali tidak lama lagi.
Baiklah.
Awak masih di sana?
Mm. Saya masih di sini.
Kuasa sudah kembali.
Patutkah kita pergi?
Tidak mengapa.
Komputer
yang memantau kamera sudah lama.
Ia akan mengambil masa berjam-jam untuk but semula.
Ayuh!
Apa perisa yang anda mahukan?
Tidak, saya akan pilihkannya untuk awak.
Baiklah.
Awak tak nakal.
Namun, awak juga tidak sesopan itu.
Kadang-kadang,
awak tunjukkan sisi berapi awak.
Dan awak juga suka berkongsi.
Baiklah, saya akan ikut yang ini.
Di sini.
Apa
kaitannya dengan perkongsian ini?
Awak kena kongsikan dengan saya.
Wah!
Terdapat banyak pekerjaan di luar sana,
tapi kenapa ada pengawal?
Bukankah lebih teruk
menjadi banduan?
Ya, awak ada betulnya.
Saya tak boleh bergaul dengan orang lain dengan begitu baik.
Mereka kata saya terlalu terus terang.
Awak tak terus terang.
Awak langsung tak tahu apa-apa.
Awak tengah maki saya ke?
Saya tidak.
Bukankah 'tidak tahu apa-apa' satu penghinaan?
Seperti...
Aduh. Macam mana saya nak jelaskan ni?
Kau macam orang yang tak tahu apa-apa.
Kau sesat dan keliru,
melakukan perkara yang anda fikir baik
tanpa memikirkan
perasaan orang lain.
Faham?
Awak tak pernah berpacaran ke?
Saya belum.
Saya tahu itu.
Jika ramalan saya sehebat ini,
saya boleh menang loteri.
Awak nampak macam
awak dah banyak kali keluar berpacaran.
Apabila melibatkan lelaki,
Saya pernah berpacaran dengan beberapa pasangan.
Untuk perempuan...
Saya juga pernah berpacaran dengan beberapa orang daripada mereka.
Tapi pasal berpacaran dengan pengawal...
Saya tak pernah berpacaran dengan seorang pun.
Mustahil, saya takut.
Ia melanggar peraturan.
Nampak?
Kau memang tak tahu apa-apa.
Apakah sebenarnya maksud 'tidak tahu apa-apa'
bagi anda?
Berikut adalah contohnya.
Apabila seorang gadis menonton filem seram
bersama pasangannya
dan berkata,
"Ia sangat menakutkan."
Bukan bermaksud dia takut.
Dia cuma mahukan pelukan.
Tetapi pasangannya tidak boleh membaca ruangan itu,
jadi mereka membawanya keluar dari teater.
Ia lebih kurang macam tu.
Awak rasa saya?
Eh...
Awak kata awak takut gelap...
Adakah anda benar-benar takut dengannya
atau hanya mahu aku tinggal bersamamu?
Saya sebenarnya takut, okey?
Tetapi...
Aku juga mahu kau sentiasa dekat denganku.
Nampak? Awak suka berkongsi.
Bagus sangat.
Saya sebenarnya ingin memilikinya,
tapi saya alah kepada kerang-kerangan.
Aduh...
Awak terlepas peluang, tahu tak?
Saya dah kenyang!
Wah...
Awak pun curi cawan saya juga!
Sudah lama
saya tidak dapat memerhati bintang seperti ini.
Saya juga.
Menginap di sini...
Jika saya tidak keluar
dari sel pada waktu malam,
Saya tidak akan dapat
melihat apa-apa seperti ini.
Saya tidak pernah memerhati bintang
semasa saya berada di sana.
Rasanya macam...
Bila aku dapat melihat bintang
setiap malam,
Saya mula menganggap mereka remeh
dan berhenti menghargai mereka.
Tidak lama lagi...
Anda akan dapat melihat bintang-bintang
di dunia di luar sana.
Walau bagaimanapun, ia berbeza dari sini.
Mereka kelihatan sama
di bawah mana-mana langit malam.
Bintang-bintang itu sama,
tetapi pengalamannya berbeza.
Awak tahu...
Saya pernah mendengarnya
bintang-bintang yang kita lihat...
Sebelum cahaya sampai ke planet kita,
ia mengambil masa berjuta-juta tahun.
Kadangkala,
bintang-bintang yang kita lihat...
Mereka mungkin tidak wujud lagi.
Ini bermakna...
Jika makhluk asing sedang melihat
Bumi sekarang,
pada masa
mereka dapat melihat kita terbaring di sini,
ia akan mengambil masa berjuta-juta tahun untuk mereka?
Jom buat pose comel
untuk makhluk asing yang berjuta-juta
tahun cahaya jauhnya,
okay?
Yay!
Jom buat pose hati.
Yang ini.
Patutkah kita balik?
Tidak, saya tidak akan pergi.
Ayuh.
- Kita akan basah kuyup.
- Saya akan tinggal di sini.
Ini malam terakhir.
Jom kita basah kuyup.
Natty.
Kami di sini.
Kami telah tiba.
Tiada sesiapa yang sepatutnya berada di sini.
Terima kasih.
Awak pasti awak okay tak?
Mm.
Natty!
Sial!
Awak betul-betul pasti awak baik-baik saja?
Mm.
Aku telah mempelajari semua kebenaran.
Wartawan berita datang ke sini...
Adakah ia disebabkan oleh kejadian itu?
Tolong bantu saya membuka kunci telefon saya.
Saya terlupa kata laluan.
Telefon lama ini...
Saya boleh tahu ini bukan milik awak.
Ini milik siapa?
Tak apalah
kalau kau tak nak beritahu aku.
Saya tak buat
benda haram, kan?
Awak bukan.
Ia adalah milik abang saya.
Ia agak menjengkelkan, sebenarnya.
Tapi tak apa.
Ketika saya pertama kali sampai di sini,
Saya sebenarnya bukan diri saya sendiri.
Lama-kelamaan,
Saya sedar bahawa saya boleh memesan barang
dan menyikat rambut saya.
Ketika itulah saya mula
berasa lebih yakin.
???Tolong jangan tinggalkan saya sendirian???
???Tolong jangan kurung saya seorang diri???
???Tolong jangan biarkan aku menderita
dan lemas dalam fikiranku???
???Saya juga boleh menitiskan air mata???
???Saya selemah orang lain???
???Walaupun begitu, apa yang saya mampu lakukan
hanyalah menyimpan semuanya dalam fikiran saya???
Ia sudah selesai.
???Semuanya kekal
indah seperti yang kita impikan???
Cakaplah yang sebenar, sayang.
Walau apa pun...
Awak dan Claire
adalah kedua-dua anak perempuan saya.
???Saya ingin bertanya sesuatu kepada anda
jika anda benar-benar perlu pergi???
Saya yang melakukannya.
Aku yang bunuh cikgu tu.
Semasa saya kecil,
Dao memberitahu saya bahawa
saya perlu menjaga diri sendiri.
Pada penghujung hari,
Duen yang terpaksa menjaga saya.
Awak masih di sana?
Adakah anda telah mendengar?
Mari sini!
Tidak tidak!
???Jika, mulai sekarang, ia hanyalah mimpi,???
???Aku harap ada hari
di mana jalan kita akan bertemu???
???Jadi tolong jangan lupakan saya???